11:30 pečlivě prošel https://sites.google.com/site/csbakalarskaprace/home
12:00 Zazadal jsem o vysledky prezentace
12:15 Proletl jsem xQuery tutorial na W3C. Podle vseho se jedna pouze o dotazovaci jazyk. Jak sakra tedy zapisovat do db?!
13:00 Snazim se najit zpusob, jak pracovat s eXist db. Vytvoreni spojeni a hlavne zapisovani.
    Nemuzu najit zadnou ukazku pracovani s db. Pouze jak administrovat db.
    13:30 prochazim http://exist.sourceforge.net/xquery.html
        ...zda se, ze neobsahuje nic aktualne potrebne.
    13:50 nasel jsem v http://exist.sourceforge.net/devguide_xmldb.html jak s exist db pracovat pomoci javy. Dokumentace vypada slibne, snad to pujde i pro Ruby.
    14:17 hledam nejake exist api pro ruby.
    14:33 nasel jsem dve exist api, ale vypadaji dost mrtve a asi ne uplne funkcne.
        http://exist-xml-rpc.rubyforge.org/svn/trunk/README
        https://rubygems.org/gems/jruby-existdb
    14:48 asi budu muset komunikovat pomoci http a REST. Podle uzivatelu na foru http://exist.2174344.n4.nabble.com/eXist-API-in-other-languages-td3952805.html
    15:28 prochazim nabble forum
    15:30 Klic je asi REST interface a HTTP API (příkazy put apod.)
    16:00 Přestávka...
    18:00 Zkousim jeste najit neco jako XML:DB API pro Ruby
    19:35 Řešením by mohlo být XML:RPC API
    19:45 ROXML vypada dobre z pohledu ukladani dat. Nicmene zatim nevim jak komunikovat s eXist DB.
    20:00 Nasel jsem projekt FELaku. eXist driver for Ruby. Je to jen demoaplikace z 2010. Podle dokumentace jim nejde ukladani, ale dalo by se tam inspirovat.
    20:34 XML:RPC std-lib je nejaka pofiderni. Ukazka mi nefunguje, asi je to mrtvý projekt, nebo něco dělám špatně. http://www.ruby-doc.org/stdlib-1.9.3/libdoc/xmlrpc/rdoc/xmlrpc/README_txt.html. Odkazy na stránkách jsou "Not found 404"

----------------

Zitra bych chtel zacit delat pokusy dle FELaku nebo zkusim ROXML a REST interface. Mel bych teda nejakym zpusobem komunikovat s db.
eXist support je priserny. Nikde zadne officialni ukazky pouziti (vyjma javy). Trochu přemýšlím nad tím, jestli se vůbec soustredit s eXistDB a nezkusit třeba jinou XML db jako třeba Sedna, která ma API pro Ruby. To je ale asi otázka na vedoucího.